---
title: 观龙樱2
date: 2023-05-19 15:27:14
tags: Thoughts With Wind
excerpt: “观有感，碎碎念”
---

第三集40:41~43:35

"为什么社会会是这个样子，是谁，为了什么，而制造出这个局面，你们要学会看穿本质，掌握找到答案的能力"

“重视日常生活”

“不想被大人欺骗压榨的话，就要学习”

“假如你想彻底改变这种生活的话，就得动动脑子，而不是被生活牵着鼻子走”

“健太，你没必要和大家走一样的路，你一定会找到属于自己的路的”

“无法正视自己的人，永远成不了赢家”

“即使只是一个小错误，只要心里有了波澜，人马上就会被不安压倒”

“有目标是很幸福的”

“你要控制你的情绪，在正式场合下还能表现出色的人，会注意到自己的不安，预判自己的错误，并做好心理准备”

“真正的强者，脑海里一直都有自己成功的模样”

“可人生不只有一个答案，试着去挑战险路也不错，这是你自己的人生”

“人生最重要的，不是考上东大，也不是夺得胜利，更不是做出成果，你们朝着目标前进时所度过的每一分每一秒，拼命努力想要改变自己人生的这段旅程和热情，以及为伙伴们着想的心意，才是最有价值的”

”能创造未来的，决不是国家或环境，而是你们自己“


#观后感

我很容易受外界的影响，所以在看《龙樱》的时候，我也在不停地思考，剧中哪些观点对我是适用的呢。
回顾我的小学初中高中和大学的两年间，我并没有遇见过樱木建二这样的老师。
我想，大多数中国学生跟我一样。

我的考运、大脑还算不错，义务教育阶段的升学考试都没有压力。
但我的成绩和青春期并没有那么平坦，特别是上了高中以后。

进入高中，我的自信逐渐被击碎，说是逐渐，其实也才一个月左右的时间。
高中的第一次月考，我考了班里的倒数第三。
那个时候，我开始意识到，原来人与人之间是有差距的，原来我的脑子也不过如此...
老师们对于不同学生的态度，也让我意识到，原来成绩，在高中对很多事都有影响，老师的态度、家长的态度、同学的态度...
高中的第一个学年，我在浑浑噩噩中度过，说实话，我已经记不清楚那一年我做过什么了。

高中的第二年，高二，分班了。我选择了物理化学。
理由不记得了，我好像就没有考虑过其他选项，只是觉得自己的物理化学成绩不好，很不服气，不想就这样当逃兵。
不过说起来，初中的时候我的物理化学成绩就不好了，我也不知道怎么回事，满分90和60的物理化学，和我同属于班级前列的人都能轻松拿到80+和55+，而我却一直80差一点，55差一点。我一直都在很认真的学，但我就是考不高，老师也只是一味地指责，并没有来帮助我，甚至物理老师按照学号点名他认为考得不好的学生时，把学号2号的我，放在了压轴出场。那次我拿了79分。
我并不明白这有什么意义，但我仍然没有讨厌这两门课。

高二的物理化学，我也逐渐拉下，电磁场什么的、有机化学什么的，全部都不会做。

高三开始总复习了，我总算能做对一些题了，对知识本质的运用也逐渐得心应手。
我至今还记得，有一道化学压轴题的填空，给了一个化学式，求其中CI元素的化合价。
老师说全班基本没人写出来。
其实我写出来了。
是CI元素不常见的化合价值。
班里其他人，包括坐在我旁边的学校化学老师的儿子也做错了，写了CI的常见值，没有考虑题干中给的其他条件。

我很诧异，因为我开始做这题的时候，我只是按照逻辑推理出来的答案。
也许是那个时期一直在看推理小说的缘故。
我开始觉得，我好像并没有很差劲，我似乎只是学东西慢了点。
我开始自负地想，“要比运用知识，我也许不会输给其他人。”
我开始努力，我想只有这样才能弥补头脑上的差距。
我开始一片一片，重新拾起我那被击碎的自信。

对于高中，即使如今已经毕业近三年，我也不曾改变我的想法，“我对高中生活没有好感。”
但我还是很感谢高中时期的同学，特别是分班后新来的同学，其中几个更是成为了我剩下两年的好玩伴。
他们给我灰色的、浑浑噩噩的高中生活，增添了一点色彩。
这一点，我很感谢他们。

一路走来，我的身边多是质疑，鲜有鼓励。我的父母并不是我坚强的后盾。他们没有给我心理上的支持。
我并没有责怪他们，他们也是第一次养育孩子。所以，一直以来，都是我自己给自己鼓劲。

高考前三个月，我每天晚自习回家十点，锻炼洗澡后，十点半坐在课桌前刷数学题。
江苏省2020年是旧高考的最后一年，数学考卷的结构是15条填空+大题，大题16，17的题型是立体几何证明和三角函数，大题18，19是解析几何和应用题，大题20往后则是导数、级数等较难的题。具体的情况我已经回忆不起来了。
我当时刷题的目标是半小时内做完填空加前三道大题，填空压轴题不会可以跳过。
说实话很难，很少有几次能在时间内做完。
但我每天都在坚持，想着这样也是一种锻炼。
甚至我还在QQ上跟同学分享我的方法，却被同学回复“不要感动自己”，但当时的我并没有在意，依旧坚持。

写到这里，我也不知道这是观后感，还是回忆录了，但还是决定继续写下去。

正如我前面说的，我的考运很好，20年的高考，很多人失利了，但我并没有。

有了高考的胜利，我的自信，或者说我的自负，膨胀了。
我开始无视自己的弱小，将自己妄想成为一个强大的人。
因为江苏血统，甚至在大学里或多或少有点瞧不起其他地区的学生，但对于同是江苏的学生却有怀有莫名的自卑。
因为我其实内心很清楚，我的高考是超常发挥。父母老师同学都是这样想的。
就连我自己在大学一二年级时候，也是这么想的。

上了大学，形形色色的人事占据了我的生活，名为迷惘的情绪在心里蔓延。
我胖了40斤，尿酸飙升，尿酸盐沉积导致根骨凸起，压迫了我的跟腱。
我跑不了步，打不了篮球，失去了运动这一重要的能量消耗源。
我休学了。

思想和身体，两者的成长速度需要相互均衡。
与“学而不思则罔，思而不学则殆”同样的道理。

写到这里，我的这篇文章整体框架已经混乱，我不知道自己想要表达什么，只是在随心所欲地记录、碎碎念。

停下来想了两分钟，我发现我陷入了对过去的追忆。我又一次被过去的记忆束缚了。
大学在校的两年，我一直在被过去束缚着。
就像现在这样。


因为我只是个考运很好的人嘛，其他方面的运气可以说是很差。哦，给人抽卡的时候，倒是运气一直很好。
所以我也不会去盼望有一个人生导师出现，拉我一把。
如果能有，那我会很惊喜；如果没有，我也不会期望。
没有期望，也就不会失望。

总之，我决定一个人上路。
我会铭记剧中樱木老师说的这些箴言，在我的人生路上不断琢磨这些话。
当压力很大的时候，我会消失，一个人找个角落大哭一顿，然后再回到书桌前，继续努力。
我会更加耐心地对待父母，但也不会让他们阻碍我想做的事情。
我会更加努力地去学习人际交往技巧，不会再被INFJ的敏感天性束缚，一遍又一遍地回首难堪往事。
我会好好减肥、锻炼，做好健康管理。
我会厚积薄发。
我会做成我想做的事情。
毕竟我是一个考运很好的人，虽然脑子比不上那些天才，但我会比他们更努力。

写于2023.5.19 15:26